لبيك اللهم لبيك    لبيك لا شريك لك لبيك   إن الحمد والنعمة لك والملك لا شريك لك
اللهم لا تكثر لي من الدنيا
ولا تقلل لي منها فأنسى
فإنما قل وكفى خير مما كثر وأنسى
اللهم كبر سني
وضعفت قوتي
واتشرت رعيتي
فاقبضني غير مضيع ولا مفرد
الآن حق ما تعاهد بها الراعي رعيته
أن يتعاهدهم بالذي لله عليهم
من وضائف دينهم الذي هداهم له
وإنما علينا أن نأمركم بالذي أمركم الله به من طاعته
وننهاكم عما نهاكم الله من معصيته
ونقيم أمر الله في قريب الناس و بعيدهم
لا نبالي على من مال الحق
ليتعلم الجاهل
ويتعظ المفرد
وليقتضي المبتدي
وأن الإيمان ليس بالتمني
ولكنه بالحقائق
ومن ازداد اجتهادا
وجد عند الله مزيدا
وأن الجهاد سنام العمل
وإنما المجاهدون من يهجرون السيئات
ومن يأتي بها
يقول أقوام جاهدنا
وإنما الجهاد في سبيل الله
اجتناب المحارم
وأنه ليس شيئ أحب إلى الله تعالى وأعم نطعا
من حلم إمام ورأفته
وليس شيئ أبغض عند الله
من جهل إمام وخرقه
ألا وإني والله
لم أرسل عمالي إليكم ليضرب أبشاركم
ولا ليأخذوا أموالكم
ولكن أرسلتهم إليكم
ليعلموكم دينكم
و سنة نبيكم صلى الله عليه وسلم
فمن فعل به سوى ذلك
فليرفعه إلي
فو الذي نفسي بيده لأقصنه ممن ظلمه
وإن لم أفعل
فأنا شريكه في الظلم
وخير لي أن أعزل كل يوم واليا
من أن أظلم ساعة من نهار
فإن تبديل الوالي
أيسر من تبديل الرعية
فأهون شيء أصلح به قوما
أن أبدلهم أميرا مكان أمير
فمن كان على أمر من أمور المسلمين
فليتق الله فيهم
ألا تضرب الناس فتذلوهم
ولا تمنعوهم حقوقهم
فتكفروهم
ولا تنزلوهم شر المنازل
فتضيعوهم
أيها الناس
إذا قضيتم مناسككم
فليجتمع إلي وفود الأنصار مع ولاتهم وعمالهم
لأنظر في أحوالهم
وأقضي بينهم فيم اختلفوا فيه
وآخذ الحق للضعيف والمظلوم
نريح هنا يا أمير المؤمنين
ما الذي أبكاك يا أمير المؤمنين
الشكر لله على النعمة
والخشية من الفتنة
لا إله إلا الله العلي الظيم
المعطي ما شاء لمن شاء
لقد رأيتني وأنا أرعى إبل الخطاب في هذا الوادي
وكان فظا غليظا
يتعبني إذا عملت